Este post é uma continuação da série: “Pipeline de Entrega Contínua“. 

Você vai aprender a fazer um  deploy manual de um  CRUD JAVA  (Usando JSF) em uma instância Amazon.  Feito isso, no próximo tutorial, usaremos o Jenkins para compilar o código do GitHub e publicar automaticamente na instância. 

Segue o print inicial do CRUD: 

 

## 1. Obtendo o arquivo .war 

Deixei publicado em minha conta do GITHUB o código-fonte do CRUD. Também deixei disponível na pasta raiz o arquivo jsf_crud.war, que será usado no deploy. 

Acesse o código-fonte usando a URL: https://github.com/fabiodamas/jsf_crud 

 

Copie o arquivo “jsf_crud.war” para o seu computador. O link do arquivo no github é: https://github.com/fabiodamas/jsf_crud/blob/master/jsf_crud.war 

## 2. Copiando o arquivo .war para a instância Amazon 

Para copiar o arquivo .war para a instância da Amazon, será usado o comando scp do Linux, onde podemos copiar arquivos entre servidores distintos. 

A sintaxe básica do comando é: 

scp -i <ARQUIVO_CHAVE_SEGURANCA>  <CAMINHO_ORIGEM>  <usuario>@<Máquina_ Destino> : <Caminho_Destino> 

Aqui está o comando montado: 

sudo scp -i "/home/fabio/.ssh/exemplo2_teste.pem" /home/fabio/eclipse-workspace/jsf_crud/jsf_crud.war ubuntu@ec2-18-206-94-90.compute-1.amazonaws.com:~ 

Após a execução, você verá o andamento do status do upload: 

 

## 3. Publicando no Tomcat 

Acesse a máquina virtual, usando o comando que a Amazon fornece: 

ssh -i "exemplo2_teste.pem" ubuntu@ec2-18-206-94-90.compute-1.amazonaws.com 

Verifique se o arquivo .war está na pasta Home, com o comando ls: 

 

Copie o arquivo .war para a pasta de deploy do Tomcat: 

sudo cp jsf_crud.war /var/lib/tomcat8/webapps 

Efetue restart no Tomcat 

sudo service tomcat8 restart 

Entre na pasta webapps. Se encontrarmos uma pasta como o nome jsf_crud, significa que o arquivo foi “explodido” nessa pasta e o deploy foi feito. 

cd /var/lib/tomcat8/webapps 

Verifique o conteúdo da pasta. 

ls -la 

 

## 4. Acessando a aplicação 

Copie o endereço da máquina disponível no painel inicial da Amazon. Digite no navegador o endereço copiado, acrescido da porta 8080: 

 

Repare que na URL do navegador, foi inserido também a pasta “jsf_crud”. 

O schema do mysql é  “exemplo1”, criado na parte 2 do tutorial. A senha é a mesma definida na parte 2 do tutorial: 12345678. 

Se você definiu uma outra senha, ou deixou outro nome no schema, você poderá baixar o código-fonte em seu computador e alterar o arquivo DatabaseOperation.java: 

 

Veja aqui a paste 2 do tutorial: Pipeline de Entrega Contínua – Parte 2 – SSH / Java / Tomcat / Mysql 

A parte 4 será postada em breve… 