---
title: "Git Cheat Sheet"
published: true
---

Git é um sistema de controle de versão distribuído para rastrear alterações no código fonte durante o desenvolvimento do software. Ele foi desenvolvido para coordenar o trabalho entre programadores , mas pode ser usado para rastrear alterações em qualquer conjunto de arquivos. Seus objetivos incluem velocidade, integridade de dados e suporte para fluxos de trabalho não lineares distribuídos. 

O Git foi criado por Linus Torvalds em 2005 para o desenvolvimento do kernel Linux , com outros desenvolvedores do kernel contribuindo para o seu desenvolvimento inicial. eu atual mantenedor desde 2005 é o Junio Hamano. Como na maioria dos outros sistemas distribuídos de controle de versão, e diferentemente da maioria dos sistemas cliente-servidor, todos os diretórios Git em todos os computadores são repositórios completos com histórico completo e habilidades completas de rastreamento de versão, independentemente do acesso à rede ou de um servidor central. O Git é um software livre e de código aberto distribuído sob os termos da GNU General Public License versão 2.

# Configuração
Configurando o nome
```console
$ git config --global user.name "[nome]"
```

Configurando o e-mail
```console
$ git config --global user.email  "[email]"
```

# Branches
Cria um novo branch:
```java
$ git branch [branch-name]
```

Troca para outro branch e atualiza o workspace:
```console
$ git checkout [branch-name]
```

Combina o branch especificado para dentro do branch atual. Feito em pull requests:
```console
$ git merge [branch]
```

Apaga um branch:
```console
$ git branch -d [branch-name]
```

# Repositórios
Inicializando:
```console
$ git init
```

Clonando um repositório existete:
```console
$ git clone [url]
```

# Ignorando arquivos
Crie um arquivo .gitignore e coloque o conteúdo abaixo (Exemplo para java:
```java
*.class
*.jar
*.war
*.ear
*.zip
*.tar.gz
```

# Sincronizando alterações
Carrega todo o histórico remoto:
```console
$ git fetch
```

combina o branch atual com o remoto:
```console
$ git merge
```

Envia para o servidor remoto todas as alterações:
```console
$ git push
```

Atualiza seu reposótio local com todos os novos commits que foram feitos remotamente. É a combinação de git fetch e git merge:
```console
$ git pull
```

# Fazendo alterações
Lista a versão do histórico do branch:
```console
$ git log
```

Lista a versão de um histórico do arquivo, inclusive renomeações:
```console
$ git log --follow [file]
```

Mostra a diferenaç entre dois branches:
```console
$ git diff [first-branch]...[second-branch]
```

Mostra o metadata e conteúdo alerado de um commit específico:
```console
$ git show [commit]`
```

Adiconar o arquivo para versionamento:
```console
$ git add [file]`
```

Grava o arquivo permanentemente no histórico de versão
```console
$ git commit -m "[descrição]"
```

# Desfazendo commit
Desfaz todos os commits depois de [commit], preservando alterações locais
```console
$ git reset [commit]
```

Desctar todo o histórico e alterações antes do commit especificado
```console
$ git reset --hard [commit]
```
